本教學簡報旨在系統性解析 Azure 雲端基礎架構的安全與治理規範，
並針對各項核心服務提供具體的實務操作說明。
本簡報系統性地梳理並展示雲端基礎架構中的七大核心防護與管理領域。
首先，從雲端安全的第一道防線「身分識別」出發，
探討包含安全性預設值、
條件式存取，以及週期性身分檢視等總計 42 項的存取管控重點。
當身分邊界確立之後，
將深入「資料庫服務」板塊，
針對企業常用的 Redis 快取服務、
Azure Cosmos DB、
MySQL、PostgreSQL 以及 SQL Server，
解析 25 項資料庫防護規範。
接著，在「安全服務」領域中，
探討 34 項涵蓋整體雲端防護、
IoT 安全、金鑰保護與 Azure Bastion 的安全實作。
針對企業資產留存的部分，
「儲存服務」章節詳細解析 Azure 文件、
Blob 儲存以及一般儲存帳戶中共 21 項的存取控制與加密檢核點。
此外，觸及「計算機服務」中針對虛擬機器的相關防護重點，
並進入「管理與治理服務」的範疇，
說明配置診斷、活動日誌監控及應用程式洞察等 24 項系統可見性的監控機制。
最後，以「分析服務」裡 Azure 資料塊的 11 項安全檢核項目進行總結。
為將理論架構轉化為實務能力，
本簡報針對上述提及的服務項目提供多維度的實作指引。
除了介紹 Azure 入口網站 (Azure Portal) 的圖形化介面操作說明外，
部分項目亦會視適用情況，
分別提供相對應的 Azure CLI 與 PowerShell 指令碼操作說明。
同時，為因應企業級的大規模合規性要求，
也會挑選特定安全項目提供 Azure Policy 的操作說明，
以協助落實持續且自動化的雲端環境安全治理。
1.安全性預設值類別，安全性預設值原則。
以下說明此原則的內容。
此項原則設定為 Microsoft Entra ID 啟用預先配置的「安全性預設值」，
確保機關於未具備進階授權的情形下，
仍能建立基礎的身分識別安全防護機制。
此設定可透過代管的基礎安全防護，
強制要求所有使用者與系統管理員註冊並執行多重要素驗證 (MFA)，
同時全面阻擋無法執行 MFA 的舊版驗證通訊協定。
此舉能大幅降低帳號遭駭客破解的機率，
有效防禦憑證填充與常見的身分攻擊。
若未啟用此設定且未具備其他替代防護，
機關將缺乏基礎的 MFA 強制驗證與舊版驗證阻擋機制，
極易遭受密碼噴灑等攻擊，
導致高權限帳號與機敏資料外洩。
若機關已購買 Microsoft Entra ID 進階授權並可使用「條件式存取」功能，
則應忽略本項設定，
改以條件式存取進行管控。
另啟用本預設值將影響 Microsoft 365 等相關服務的驗證行為，
建議於系統導入初始階段即完成實作評估。
此原則支援以下設定方法：Azure入口網站、
PowerShell。
不支援的設定方法為：Azure CLI、
Azure policy。
以下介紹本原則的設定方法。
Azure 入口網站 (Portal):
(1) 前往Microsoft Entra ID。
(2) 在左側面板中，「管理」選項下，選擇「屬性」。
(3) 在右側面板中，
確認「安全性預設值」的狀態已經被設定為「已啟用」。
唯有該狀態被啟動，
才表示貴組織目前正在使用安全性預設值。
本頁介紹 Azure 入口網站的操作步驟，
1.「管理」選項下，選擇「屬性」
2. 選擇「管理安全性預設值」
3. 確認「安全性預設值」的狀態已經被設定為「已啟用」
本頁介紹 PowerShell 的設定方法，
執行以下指令:
檢查回傳結果是否為True
執行結果如圖所示。
2.安全性預設值類別，使用者多重要素驗證原則。
以下說明此原則的內容。
此項原則設定為所有使用者啟用多重要素驗證 (MFA)，
確保使用者於取得系統存取權限前，
必須提供至少兩種不同形式的驗證憑證，
以嚴格限縮並確認存取者的真實身分。
透過落實 MFA 機制，
可迫使攻擊者必須同時突破至少兩種驗證防線，
大幅增加帳號遭入侵的難度與成本，
進而有效降低身分偽冒的資安風險。
若未啟用本項設定，
帳號將僅受單一密碼保護，
極易因密碼外洩、
網路釣魚或暴力破解等攻擊而遭駭客登入，
導致高權限遭竊取或機敏資料外流。
若機關已購買 Microsoft Entra ID 進階授權並可使用「條件式存取」功能，
則應忽略本項設定，
逕行前往「條件式存取」章節進行進階管控。
另實作本設定將改變使用者的登入流程，
系統管理員應預先評估並規劃後續維護雙重驗證設定的相關維運作業。
此原則支援以下設定方法：Azure入口網站、
PowerShell。
不支援的設定方法為：Azure CLI、
Azure policy。
以下介紹本原則的設定方法。
Azure 入口網站 (Portal):
(1) 前往 Microsoft Entra ID。
(2) 在左側面板中，於「管理」下，選擇「使用者」。
(3) 在上方面板中，選擇「每個使用者的 MFA」。
(4)確認所有使用者的「狀態」為「enabled」或「enforced」。
唯有該狀態被啟動，才表示貴組織目前啟用多重要素驗證。
本頁介紹 Azure 入口網站的操作步驟，
1.確認所有使用者的「狀態」為「enabled」或「enforced」。
本頁介紹 PowerShell 的設定方法，
執行以下指令:
檢查回傳結果中MFA_Staus是否為「enabled」或「enforced」。
執行結果如圖所示。